# phone-checker
### Service for validating phone numbers
### Сервис валидации телефонных номеров

    Перед командой разработки поставили задачу — написать сервис валидации телефонных номеров. Прежде чем приступить к реализации собрали требования к задаче. Сначала, платформа, на которой будет развернуто ваше приложение,      имела пару требований:

    сервис должен прослушивать порт 7777 на локальном хосте (127.0.0.1:7777)
    интерфейс GET /ping должен отвечает статус-кодом 200, когда приложение готово обрабатывать запросы;
    HTTP-интерфейс GET /shutdown должен немедленно завершать исполнение сервиса (статус-код в данном случае не важен).

    Затем сформулировали спецификацию к функциональной части сервиса в формате OpenAPI:
    swagger: "2.0"  
    paths:  
      /validatePhoneNumber:  
        get:  
          description: "API для валидации телефонных номеров"  
          produces:  
          - "application/json"  
          parameters:  
          - name: "phone_number"  
            in: "query"  
            description: "Номер телефона"  
            required: true  
            type: "string"  
          responses:  
            "200":  
              description: "Successful operation"  
              schema:  
                oneOf:  
                  - $$ref: "#/components/schemas/Success"  
                  - $$ref: "#/components/schemas/Error"  
            "400":  
              description: "Invalid request"  
            "404":  
              description: "Not found"  
    components:  
      schemas:  
        Success:  
          type: object  
          description: "Такой ответ возвращается, если передан валидный номер телефона"  
          properties:  
            status:  
              type: "boolean"  
              description: "Результат валидации"  
            normalized:  
              type: "string"  
              description: "Нормализованное значение вида +7-###-###-####, где # - цифра"  
              example: "+7-912-123-4567"  
        Error:  
          type: object  
          description: "Такой ответ возвращается, если передан невалидный номер телефона"  
          properties:  
            status:  
              type: "boolean"  
              description: "Результат валидации"

    В спецификации указан регистрозависимый path. Сервис должен обрабатывать параметры query, которые задекларированы в спецификации, остальные параметры должны быть проигнорированы.
    Запросы закодированы в версии HTTP/1.0. В ответ на запрос с неверным path возвращаем код 404. В ответ на запрос с неверными параметрами query возвращаем код 400. В остальных случаях возвращаем код 200 с детализированным ответом внутри.

    Номера телефонов могут иметь форматы:
        +7 code ### ####
        +7 (code) ### ####
        +7code#######/code>
        8(code)###-####
        8code#######

    Здесь # — цифра, <code — код оператора из списка [982, 986, 912, 934]
